# Результаты анализа данных

## Пользователи

В резултате анализа было замечено, что в колонках FN и Active много null значений. При выводе на экран уникальных значений в этих колонках видно, что в этих колонказ есть только занчения 1 и null, следовательно null значения можно заполнить нулем.

При дальнейшем анализе становится очевидно, что эти колонки очень хорошо коррелируют друг с другом, а это значит, что одну из них можно удалить. Выбор пал на колонку FN, так как не очень понятно, что она значит.

В колонке age не так много пропусков. При этом распределение далеко от нормального. Миниамльный возраст пользователя - 16. Скорее всего это возраст, с которого можно зарегистрироваться. Максимальный возраст пользователя - 99 лет, а так же много пользователей старше 50 даже больше, чем младше 20. Похоже на то, что многие люди при регистрации ставят не свой настоящий возраст. Матож возраста равен 36, при этом мода равна 21. Для заполнения пропущенных занчений было принято решение использовать моду.

Для создания более качественного бейзлайна было принято решение в дальнейшем использовать не возраст пользователя, а возрастную группу: 16-19, 20-40, 41-60, 60+. Таким образом распределение нового признака
выгялдит более похоже на нормальное.

Так же заполнил пропуски в колонках fashion_news_frequency и club_member_status по смыслу самих колонок: очевидно, что на месте пропусков должна содержаться информация об отсутствии подписки на новости магазина и отстутствии членского статуса. Помимо этого можно заметить, что в колонке fashion_news_frequency есть знанчения NONE и None. Вероятнее всего это одна и тажа категория значений, поэтому занчение None было преобразовано в значение NONE.

Больше ничего интересного из таблицы пользователей достать не удалось. 

## Товары

Менее половины процента значений являются пропущенными в колонке detail_desc. Их можно просто заполнить пустой строкой.

Много колонок, которые хорошо коррелируют друг с другом, однако эти колонки в основном представляют из себя пару имени какой-то категории и номера этой категории.

В каталоге магазина 131 уникальная категория товара. Больше всего таких товаров как трусы, платья, свитеры, футболки и топы, причем разрыв между первым и пятым местом почти в 3 раза. Можно заметить, что все, кроме свитеров, это вещи на любой сезон и легкие вещи, рассчитаны на весенний-летний сезон.Самыми редкими товарами являются специфические товары несвойственные магазину одежды: поясная сумка, ходунки, удлинитель бюстгальтера, деревянные шары, полотенце, швейный набор, мешок для стирки, брелок, повязка на голову, подушка, одеяло, спрей для одежды. Интересно насколько сильно количество товара определенной категории в каталоге будет коррелировать с продажами товаров из этих категорий. 

Помимо этого товары сгруппированы по 19 группам. Распределение этих групп стандартное для магазинов такого типа: больше всего обычной одежды, меньше всего специфических товаров, например средств для заботы об одежде.

Также при анализе товаров интерес вызвала колонка index_group_name.
В ней содержится информация о том, к какой коллекции принадлежит товар: мужская, женская, детская или унисекс(спортивная и разделяемая). Сама по себе она не несет большой интерес, однако с помощью нее позже при анализе транзакций можно будет сделать предположение о поле человека и о наличие у него детей в семье. Однако, даже в чистом виде с помощью данных в ней можно сделать предположение, что целевая аудитория данного магазина женщины и люди с детьми, так как товаров чисто для этих групп намного больше, чем чисто мужских товаров.

В аналогичном ключе интерес представляют колонки, связанные с цветом одежды. С помощью них также в связке с таблицей транзакций можно сделать предположение о любимом цвете пользователя. Однако, стоит отметить, что данное предположение будет являться менее точным, чем предыдущие.

Холодных пользователей очень много. Так 10% пользователей имеет всего 1 покупку, 32% имеют менее 5 купленных товаров, а меньше 10 товаров имеют 50% пользователей. Будем считать, что пользователь является холодным, если он купил менее 5 товаров.

## Транзакции

Не очень понятно, что значит колонка sales_chanel. Очень вероятно, что она представляет из себя какой-то способ продажи и не имеет никакой ценности.

При анализе распределения продаж по датам видно, что оно даже близко неравномерное. Однако простой анализ дат не дает много информации. Более целесообразно провести анализ по месяцам и сезонам. В результате этого анализа получается, что больше всего продаж в среднем приходится на июнь, а меньше всего на сентябрь. Если судить по сезонам, то больше всего продаж приходится на летний сезон, на втором месте весенний сезон, а меньше всего на осень и зиму. Следовательно можно сделать вывод о том, что в каталоге в основном находятся легкие вещи подкрепляется распределением продаж по сезонам.

В каталоге очень много холодных товаров. Конечно, сложно определить оптимальное значение покупок, начиная с которых товар будет называться холодным, поэтому было принято решение в целях анализа попробовать несколько разных значений. В результате получается, что для 10 20% товаров будут являться холодными, для 50 - 45%, для 100 - 57%. Это может очень сильно сказаться на качестве работы моделей (особенно это актуально для матричных разложений), в результате чего более редкие товары будут рекомендоваться очень редко, если вообще будут.

## Создание фич и их анализ

Теперь с помощью таблицы транзакций и других двух таблиц можно создать новые признаки и проанализировать их. 

В первую очередь можно получить информацию о сезоне, в котором предмет имеет большую актуальность для покупки. В результате получается, что большинство предметов каталога имеет высокий спрос осенью, а меньше всего весной, хотя в целом больше всего покупок совершается летом.

Можно попробовать угадать пол человека по его покупкам(если человек покупает больше вещей из женской коллекции, то скорее всего это женщина и наоборот). Таким образом, построив распределение по полученному признаку, можно заметить, что женщин намного больше, чем мужчин.

Можно попробовать также угадать наличие у человека ребенка по его покупкам. Если у человека есть покупки из детской коллекции, то вероятнее всего у него есть ребенок. Проведя анализ данного распределения, становится понятно, что большинство пользователей не покупают детскую одежду вовсе. Таких пользователей примерно в 6 раз меньше, чем пользователей с детьми.

Помимо этого можно определить целевую возрастную аудиторию товара по его покупкам. Проанализировав данное распределение можно сделать вывод, что целевая аудитория магазина люди 20-40 лет, так как в каталоге много товаров для данной целевой группы. А вот для остальных групп товаров во много раз меньше. Так на втором месте находятся товары, целевая группа которых 40-60 лет, но при этом их в 4 раза меньше, чем для предыдущей целевой группы.

## Заметки про рекомендации на основе правил:
Правила рекомендации популярного на основе наличия детей и пола не работают друг с другом. Так как второе по количеству покупок очень сильно перекрывает первое.